Cuando jugaba de portero, hubo un año en el que me propuse terminar la temporada con el mismo número de partidos y goles encajados. Me parecía una buena marca recibir de media un gol por partido, supongo: el año se nos estaba dando bien, sacábamos buenos resultados y encajaba poco. Hubo momentos complicados: en el partido contra el líder nos metieron tres y hubo que remontar mucho para cuadrar cuentas, pero al final no estuvo mal: creo que sólo recibí un gol más que la cantidad de partidos que jugué. Fue divertido, pero una cosa me quedó clara al final de aquella temporada: no recibir goles era cosa tan mía como del trabajo del equipo.

Por eso siempre me extraña cuando se incluyen entre los méritos del portero el trofeo Zamora o ser el guardameta con mayor número de paradas. Son credenciales, desde luego, y con un buen arquero es más factible llevarlas a cabo, pero creo que hablan más del trabajo del equipo en general y de la defensa en particular que del propio portero. Porque aquello de los porteros imbatibles que se bastaban solos era cosa de Oliver y Benji: este último acostumbraba a ordenar a los suyos que dejaran pasar al rival de turno con el que se había picado, fuera Oliver al principio o Lenders después, para retarlo a marcarle un gol, pero había truco: los atacantes disparaban siempre desde lejos por aquello de “marcar un gol a Benji Price desde fuera del área”, que era un título en sí mismo, y nunca se acercaban para batirse en un uno contra uno. Y el entrenador sin decir nada.
